싸울 필요 없어요
우리도 속은 거요
괜찮소
한 잔 더 드리겠소
- 고마워요
- 천만의 말씀이오
유묘각 여제자의 말은 거짓이오
그 여자도 소유에게 속았소
무 법사는 이무 손에서
부적을 발견한 거죠?
그렇소
그 여제자가 말한 대로
부적을 구한 자가 찢어버렸다면
어찌 이무 손에 있었겠어요?
저와 언니는 위부에 오기 전에
죽은 세 사람을 조사했었는데
그들은 죽을 때
인연 부적을 손에 쥐고 있었어요
그러니까
부적을 받은 자가 찢어야
반서당하는 거군
방금 위경의 죽음으로도
그걸 증명했죠
그러니까
이무는 스스로
부적을 찢어서 죽은 거야
이런 더러운 걸로 날 속인 거야?
날 속였냐고!
인연 부적을 받은 자는
시간이 지날수록 마음이
부적 속 호미주에 침식되오
그리고 부적이 훼손되면
부적을 받은 자는
극심한 심장 통증으로 죽게 되오
이러한 진실을 소유만 알고 있었군
소유가 인연 부적을 바꿔치기하여
위경을 죽이고 싶었던 거요
소유를 잡으려는 자들이
위부에 모여들었고
당신은 보호 결계를 쳤소
게다가 한빙 저주 때문에
소유는 함부로
법력을 쓸 수 없었겠지
하지만 위경을 죽이고 싶었으니
인연 부적 안에 있는
반서를 이용한 거요
한빙 저주의 진짜 이름은
무진주요
무상월을 배신한 자는
영원토록 무진주에 쫓기게 되오
무진주?
기 법사는 시린종에서
책을 많이 읽었잖아요
못 들어봤나요?
가끔 노는 게 좋아서…
가끔?
입만 살았어
무진주는
무상월에서
가장 가혹한 징벌 수단이에요
세상 사람들은
달빛을 물에 비유하고
서리에 비유하며
안개에 비유하죠
무상월 구성원들은 안개 무
이슬 로, 눈 설
서리 상
얼음 빙
이처럼 세상을 떠다니는 걸
성씨로 삼아요
우리가 징계만 받으면
달빛은 우리의 성씨가 되어
영원히 우리를 쫓고
달빛이 닿는 곳이라면 어디든
무진주가 도달할 수 있소
죽을 때까지 말이오
소유의 성은 빙이오
하여 소유를 쫓는 건 한빙 저주요
일단 쫓기다 잡히면
얼음이 되어
몸이 산산조각 나요
그럼 낭자는?
로예요
이슬 로죠
제 이름은…
로무의예요
예쁘군
기억하겠소
소유가 요력만 쓰지 않으면
한빙 저주에 쫓기지 않소
하지만 예외가 하나 있소
보름달 전후에
달빛이 가장 강하고
월력이 최고조에 달할 때
소유가 요력을 쓰지 않아도
무진주에 감지되오
그래서 소유는 어둠 속에 숨어
달빛을 피할 수밖에 없소
어제는 보름
오늘은 열엿샛날
그 말인즉슨…
보름달은 열엿샛날이 더 둥글죠
언니와 제가 돌아온 건
오늘 밤 달빛을
감상하기 위해서예요
분명
아주 아름다울 거예요
남아 있으면서
말은 안 하고
뭘 생각하시오?
당신 생각하오
나를 생각하다니
당신이 돌아올 줄 몰랐소
- 돌아오지 않으면?
- 안 오면
잡아서 데려왔을 거요
그럼 날 잘 지켜야 하겠군
잃어버리면 찾기 힘들 거요
묶는 건 어떻겠소?
곤요삭의 맛을 한 번 더 볼 테요?
그 팔뚝에 있는 건…
무상월의 인장이오
월상이군
보름달처럼 보이는데…
난 망월이라 부르는 게 좋소
희망을 뜻하는 망인가?
기다림의 망이오
무상월 사람들은 다 있소?
로무의만 빼고 다 있소
이 인장은 영원히 우리와 함께하오
자
듣자 하니
무상월 사람들의 팔뚝에는
무상월 인장이 있다고 하던데
왜 낭자는 없소?
그건 제 월상이
회라서요
회?
책에 기록된 건
무상월엔 일곱 월상이 있고
휴, 망, 하현
그믐, 초승 상현, 찬이라고 하던데
회라는 월상은 못 들어봤소
달이 보이지 않는 밤의 월상이
바로
회예요
그래서 인장이 없는 거예요
후회한다는 뜻의 회요?
어렵고 난해하다는 뜻의 회예요
하지만 아무리 어려워도 괜찮아요
날 이해해 주는
한 사람이 있으니까요
사실 나도 낭자를
잘 이해하지는 못하오
전 언니를 말하는 거예요
언니는 제 팔에
월상이 없다는 걸 알고
그래서
선물해 줬어요
이 빈 옥각은
회월 같거든요
그럼 소유도
월상이 있소?
소유도 당연히 있소
그때 자신을 구해 준
은인을 찾기 위해
상대방 몸에
자신과 같은 인장을 새겼소
그러면 은인이 환생하고
인파 속에 묻혀
얼굴이 바뀌어도
인장으로 찾을 수 있기 때문이오
유 대인에게 인연 부적을 받으려면
뭘 해야 하는지 기억하시오?
옷을 벗고
서로 솔직해지기
그러니
인장을 찾으려는 거였군
십광 오라버니는 참으로 똑똑하오
그럼 소유의 월상은?
휴
부족함을 의미하는 거요
휴월
어디선가 본 것 같군
전 꽃을 보고 있는데
기 법사는 뭘 보고 있어요?
전에 여러 번 봤는데
낭자는 늘
꽃만 보며 멍하니 있더군
꽃을 좋아하오?
다른 여자들은 금은보화나
비단옷을 좋아하지만
전
꽃만 좋아해요
한데 꽃은
아무리 아름다워도 시들고
잡아둘 수 없지 않소?
잡아둘 수 없기에
더 아름답고
더 소중하죠
그렇지 않나요?
로 낭자
우리 정말 모르는 사이오?
우리가
아는 사이여야 하나요?
손이 더러워졌으니 닦아주겠소
로 낭자
다시 한번 묻겠소
위부에 오기 전에
우리 만난 적이 있소?
기억 안 나요
로 낭자
심장이 빨리 뛰는데
거짓말하는 건 아니오?
제가 거짓말을 하는데
왜 얼굴이 빨개진 거예요?
그럼…
그럼 인정하는 거요
그때도
이 인형을 메고 있었어요
다 큰 사람이
인형 갖고 노는 건 흔치 않죠
잊을 수 없었어요
이건 평범한 인형이 아니오
어릴 때부터 지금까지
곁에 둔 동반자요
다 기억하는 모양이군
하지만 낭자에 대한 내 기억은
항상 흐릿하오
왜 그럴까?
시들지 않은 들꽃을 선물할 테니
더 이상 슬퍼하지 마시오
날 잊어요
어쩌면
예쁜 여자를 너무 많이 봤나 보죠
스스로 예쁘다고 하다니
예쁘지, 아주 예쁘오
내가 말할 테니
낭자는 말할 필요 없소
할 일은 안 하고
여기서 꽃이나 감상하고
인형 갖고 놀고 있다니
깜짝이야!
언제 온 거야? 얼마나 들었어?
할 일은 밤에 하는 거잖아
참
아기에게 정말 부탁할 일이 있어요
말해 보시오
이건 소유가 날 모함해
염방으로 유인한 쪽지예요
“오후에 직방에서
만나면 사국을 풀 수 있소, 소유”
정말 괘씸하군
이 쪽지의 필적을 살펴보고
단서가 있는지 알아봐
잘도 부려 먹네
얼른 가
여겁은 평소에도 늘 저렇소
밤새도록 달이 나오지 않으면
우리 계획은 실패하는 거 아니야?
당신들은 뭘 하려는 거죠?
가주의 시체는 사당에 모셨다가
후사를 치른 후 매장해야 하는데
당신들은 뭘 하려는 건가요?
모두 진정하시오
위 가주의 죽음은 요물의 소행이니
사기를 제거해야만
편히 잠들 수 있소
동이 트기 전까지
모두 마당에 머무르며
위 가주를 위해
정화 인도 의식에 참여하시오
정혼
인도
여러분은 위 가주와
가까운 분들이니
동 틀 때까지 마당에 있어야 하오
그땐 의식이 끝날 거요
걱정 마시오
내가 꼼짝하지 않고
이곳을 지킬 테니
위험하지 않을 거요
저쪽은 이미 시작했겠지?
소유 사냥이라…
언니는 정말 똑똑해
하지만 저들 몇 명으로 될까?
정말 우리가 안 가 봐도 돼?
저들을 걱정하는 거야?
아니면
여기 있는 게 지루한 거야?
또 언니한테 들켰네
재미없어
우린 이미 신분을 들켰으니
우리가 돌아온 걸
소유가 알아선 안 돼
얌전히 있어
잊지 마, 여기서 기다리는 건
다른 할 일이 있기 때문이야
알았어
언니 말 들을게
- 뒷간에 가고 싶소
- 그렇게 급하시오?
같이 가겠소
소유가 아직 안 잡혔으니
류 공자 혼자 가면
위험할 수 있소
난 무장의 후예인데
여우 요괴 따위가 무섭겠소?
당신은 여기서 의식을 지키시오
사내가 나랑 뒷간에 간다니
말도 안 되지 않소?
무 법사가 같이 가는 게 좋겠소
그래야
모두가 안심하지 않겠소?
위 부인도 급하신 거요?
밤바람이 차니
방에 가서 겉옷을 가져올게요
그러시오
별도 달도 없는데
나 집사는 뭘 보고 계시오?
별도 달도 없어
흉한 밤 같아서
그냥 좀 무섭네요
류 공자는 계속 고개를 들고
뭘 보고 있는 거요?
달을 감상하려 했소
한데 아쉽게도
눈치 없는 구름이
달빛의 아름다움을
다 가려버렸군
류 공자는 달을 좋아하시나 보오
한데 평소엔
방에만 틀어박혀 있고
밤엔 절대 안 나오지 않았소?
난 일찍 잔다오
오늘 밤 달빛 흐려서
길이 안 보일 테니
내가 앞에서 길을 안내해 주겠소
빨리 다녀옵시다
지금 실수로 넘어졌는데
안 도와주는 건 그렇다 쳐도
무 법사는 왜 그런
사나운 표정을 지으시오?
사촌 형님이 돌아가신 뒤로
위부 사람들 마음도 심란한가 보군
하인들은 게을러지고 해이해져서
복도에 고인 물도 안 치우다니
의식은 아직 안 끝났는데
나 집사는 어디 가시오?
염방에 가야 해서요
한밤중에 염방엔 무슨 일로?
법사는 모르시겠지만
염료 만드는 공정이 복잡해서
원료 담그는 시간이
날씨와 온도에 따라 달라져요
그래서 계속 살펴야 해요
지금 가주가 안 계시지만
위씨 가문 사업은
계속해야 하지 않겠어요?
이 큰 위부에서
사소한 일까지 직접 챙겨야 하오?
최근 위부에 흉한 일이 많아서
하인들 마음이 흐트러졌어요
사업이 중요하니
나 집사를 보내 줘
내가 같이 가겠소
나 집사
수고하시오
밤바람이 차니 몸조심하시오
감사합니다
옥 낭자는?
외투 가지러 방에 간다고 했어
내가 가 볼게
하인들은 게을러지고 해이해져서
복도에 고인 물도 안 치우다니
역시
여우는 거짓말을 잘하는군
큰일 났다
기령이 혼자 있어
외투도 줘버렸는데
안 춥소?
마음이 따뜻하면 몸은 춥지 않소
진짜 있소?
뭘 말이오?
마음 말이오
누군가를 정말 좋아하면
마실 것 내어오는
작은 일만 해서는 안 되오
그것만으로 마음을 움직일 수 없소
법사, 할 말 있으면 하시오
난 무인이고 직설적이라
빙빙 돌린 말을 싫어하오
돌려 말하면
머리가 아프오
그렇게 좋아하는데
어찌 유묘각에 가서
부적 하나 받아오지 않소?
부적으로 얻은 사랑을
사랑이라 할 수 있겠소?
모두 허상일 뿐이지
기령 법사처럼 똑똑하신 분이
이걸 모르시오?
부적으로 얻은 사랑이
거짓인 걸 아는데
그러면
유묘각 주인은
왜 이리 애를 써가며
이런 일을 하는 거지?
그건 유묘각 주인에게 물어보시오
지금 묻고 있지 않소?
왜 그리 긴장하는 거요?
설마 공자가 유묘각 주인이오?
네가 진짜 소유구나
“염월유광”
소문에 나 집사는
위부에 없어선 안 될 사람이라더군
모든 일을 직접 처리하고
장부도
사소한 것까지
직접 기록한다고 들었소
집사로서
당연히 직접 기록해야죠
무슨 말씀 하시는 겁니까?
나한테 쪽지가 있소
거기 적힌 필체가
나 집사의 장부 글씨와 똑같소
확인해 보겠소?
처음 보는 쪽지예요
포목점에 가서
당신 장부를 대조해 봤는데
당신 글씨가 맞았소
법사는 모르시겠지만
저는 비단 짜는 재주는 있어도
글을 배운 적은 없어요
위 가주가 친히
글을 가르쳐 주시고
자필로 쓴
글씨를 주셔서 따라 썼죠
그렇게 말하시면
이 쪽지 필체는
위 가주의 필체와 더 닮았겠네요
하인들이 그러는데
위 가주 임종 전에
마지막으로 방에 들어간 게
당신이라더군
그런 적 없어요
하인들이 잘못 본 거예요
여우 요괴
여우 요괴야!
왜 아직도 안 나오지?
“금사옥루”
무의
무 법사
이게 뭐 하는 거요?
당신은 뭐 하는 거요?
오래 꿇었더니
다리가 저려서
일어나서 좀 풀려는 거요
아직도 연기하는 거요?
당신이 바로…
위 부인이
여우 요괴에게 습격당했소
정말 당신이 아니었소?
우리가 잘못한 건가?
요괴, 여우 요괴…
여우 요괴가 염방에 있어요
여겁이 여우 요괴와 싸우고 있어요
여겁
여겁, 정말 여우 요괴가 있었어?
있었어
근데 갑자기 사라졌어
말도 안 돼
언니
달이 나왔어
깨져라!
한빙 저주에 잡아먹히기 싫으면
요력을 쓰지 마시오
본모습을 드러내시오
류위설
진짜 류위설이었어
방금까지 저자와 함께 있었는데
설마 내가 언령술에 걸렸나?
소유는 언령술을 쓸 수 없어요
그랬다면
진작 한빙 저주가 왔을 거예요
그럼 왜 갑자기 요력을 쓰고
본모습을 드러낸 거지?
소유
오랜만이다
너희들은
어떻게 날 알아봤지?
처음부터 잘못 짚었어
소유가 여자일 거라고만 생각했지
그렇지 않았다면
진작 널 잡았을 거야
소유
넌 아주 잘 숨기고 있었어
하지만 신혼 첫날 밤
넌 참지 못하고 요력을 써서
한빙 저주를 불러들였지
요괴다!
그날 밤
우리 모두
소유가 한빙 저주에 쫓겨
뒤꿈치에 동상이 걸리는 걸 봤다
- 아파
- 넌 참 똑똑했어
술에 취한 척 발을 삐어서
한빙 저주 때문에 다친
발 상처를 감추려 했잖아
보통 발이 삔 상처는
며칠이면 낫지만
한빙 동상은 회복하기 어려워
아까 화장실 같이 갈 때도
불편해하는 걸 봤다
내가 의심하는 걸 알고
바닥에
고인 물이 있다고 거짓말하며
넘어졌어
이것 때문에 들킨 건 아니야
요괴는 겉모습을 바꿀 순 있지만
마음과 본성은 바꾸기 어려워
수백 년에 걸쳐 만들어진
습관과 취향을
단기간에
바꾸긴 어렵지
류 공자는 귀하게 자라
천잠사 비단 침구만 쓰시오
무예를 수련하는 자가
자연을 벗 삼아 살면서
천잠사만 쓸 정도로
까다로울 리 없지
근데 유 대인은 정말 사치스럽더군
침대마다
천잠사 비단이 깔려 있더라고
정말 편하구나
소유가 령미를 끊어
이미 후각을 잃었는데
멀리까지 냄새가 풍기오?
한 번 더 맡아 보시오
얼른 씻으시오
알겠소
지금 씻으러 가겠소
옥 낭자가 맡은 냄새는
무십광의 건곤대 속
족제비 요괴 냄새였어
여겁이 건곤대를 가져가서
무십광 몸엔 냄새가 없었는데도
넌 맡을 수 있다고 거짓말하며
후각을 잃은 사실을 감추려고 했지
소유
아직도 변명할 셈이냐?
생유
어찌 이렇게 된 거야?
생유, 눈 좀 떠 봐
옥 아가씨는
네가 심장을 도려내 죽였잖아
아직도 연기해?
아니야, 아니라고
생유
생유, 눈 좀 떠 봐
생유, 생유
그게 아니야, 이거 놔, 생유
놔 줘!
아직 숨은 붙어 있소
하지만 손상이 심해
심장 출혈이 심하오
법인으로 잠시 지혈할 순 있으나
돌이킬 수는 없소
겨우 잠시 버틸 뿐이오
여우 요괴에게 심장이 관통당해
숨이 끊긴 걸 보고 떠났는데
지금
아직 살아 있다니
너…
네가 생유를 죽였어
여우 요괴
내가 널 죽여 버릴 테다!
생유에게 보답하고 싶었는데
내가 어찌 생유를 해치겠어?
생유는 몇 생에 걸쳐
찾던 왕생이었어
미리 챙겨둔 보따리
밤과자
그림자극
마지막에 진실이 드러났네
옥 아가씨가 왕생이었다니
그런데
위경의 발바닥에
왜 휴월 인장이 있었지?
그건 오래된 상처였소
상처는 법술로 지울 수 있지만
무상월의 인장은
영원히
지울 수 없소
넌 보름 전
옥생유를 습격했을 때 알았을 거다
하지만
이미 늦었어
인연 부적을 위경에게 줬는데
알고 보니
내가 찾던 사람에게
죽음의 부적이었어
난 생유가 죽게 둘 수 없었고
그래서
위부로 가서
호미주의 반서를
완전히 해결하려고 했어
하지만
호미주의 반서는 풀 수 없었지
마음이 식지 않으면
주술도 풀리지 않아
죽여도 소용없어
풀 수 있어
부적을 구한 사람이
변심하기만 하면 되지
알겠다
넌 인연 부적으로
위경이 다른 사람을
사랑하게 만든 거야
마침 네 앞엔
가장 적합한 사람이 있었지
나유
“옥생유는 제 평생
절친한 벗이에요, 나유”
옥생유는
제 평생 절친한 벗이에요
넌 나유가 위 부인의
절친한 벗임을 알고 있었고
옥생유 때문에 위부에 온 걸
나유도 알고 있었다
나유가 두 사람을
계속 갈라놓으려고 한 건
위 가주 때문이 아니라
위 부인 때문이었지
유묘각에 인연을 빌면
가장 영험하다던데
내가 부적 하나 구하면
그럼…
당신 눈에 오직
나만 보이게 되는 것이오?
당신은 은밀히 나유를 부추겨
인연 부적을 받아오게 했지
그러자 위 가주가
나유에게 마음이 흔들려
변심했고
옥생유에 대한 감정은
자연히 사라졌어
그렇게 호미주도 풀리게 된 거야
그럼 호미주가 풀렸는데
왜 위경을 죽인 거야?
위경은 생유와 이혼하길 거부했고
자유를 주지 않았으니까
죽어 마땅해
호미주의 반서로 사람을 죽이다니
그래서 부적을 바꾼 거지?
내가 아니야
나유가 했어
나유가 나보다 먼저
인연 부적을 훔쳐 갔지
류 공자
뭘 찾고 있소?
어찌 옷차림이 어수선합니까?
허리띠는요?
위 가주의 허리띠가 망가져서
나 집사가 수선한다고 가져갔소
소용없소
- 한데 법사들은…
- 내가 그들을 속였소
이 부적은
부적을 받은 사람만 찢을 수 있소
그 외엔 부적을 훼손할 수 없지
위경 스스로 부적을 찢어야만
반서가 일어날 것이오
정말 위경을 죽이고 싶다면
내 말대로 하시오
생유의 향낭도
당신이 갖고 있지?
옥생유가 정말 이혼한다면
가주께서는 낙안성의
웃음거리가 될 거예요
어떻게 하면 좋지?
향낭을 왜 네가 갖고 있느냐?
난 나유를 시켜서
본인과 위경의 부적에
매미 날개만큼 얇은 종이를 붙여
이름을 위경과 옥생유로
바꿔버렸어
찢어버려요
그럼 모든 게 해결될 거예요
네가 날 속였어
넌 성공했지
위경은
스스로 목숨을 끊은 거야
그럼 옥 아가씨를 습격한
여우 요괴는
누구지?
요괴에 습격당한 게 아니오
위부 안에 보호 결계를 쳐놔서
요괴가 악행을 저지르면
난 다 감지할 수 있소
요괴는 못해도 사람은 할 수 있지
나유
당신은 요괴보다 위험하오
하나, 둘, 셋, 넷
이 네 가지가
오늘 밤 여우 요괴 살인 사건의
모든 비밀이야